Симулятор компьютерных сетей. Является ответвлением (форком) ПО Net-SimulatoR и основывается на кодовой базе и наработках этого проекта. На момент моего первого знакомства с программой в 2013 году, по видимому, авторы оригинальной программы забросили ее разработку. Поэтому я принял решение развивать проект отдельно, для своей лаборатории (как оказалось не только - программу используют в ЮФУ). Со времени ответвления внесены некоторые важные функции, отсутствующие в оригинале и расширевшие утилитарность программы. Добавлен ряд новых устройств (многопортовые коммутаторы, беспроводная точка доступа, ноутбук, сетевой экран), расширен интерпретатор команд, за счет добавления новых утилит (например, iwconfig), немного переработан интерфейс, подчищен код программы (и замусорен снова :) ). Как видно из номера версии, я планирую еще достаточно большого расширения и развития программы, пока она актуальна и решает стоящие перед ней задачи эффективно.

Программа активно используется на лабораторных работах по различным предметам: Компьютерные сети передачи данных, Передача данных в локальных информационно-вычислительных сетях и т.д. К программе прилагается отдельное учебное пособие размещенное в соответствующем разделе сайта.

В архиве собрана сама программа и исходный текст (каталог src, проект NetBeans). Описание программы, установка и настройка окружения подробно описаны в указанном выше пособии. В основном я использую программу в лаборатории, где на машинах установлен Debian GNU/Linux (amd64) (http://www.debian.org/), поэтому я не гарантирую работу программы под ОС основанными на Windows, поскольку ни разу не проверял ее работоспособность в этих системах. Хотя не вижу причин, по которым при наличии установленной JavaRE программа могла бы не работать :) .